Pozn.: Některé odpovědi se mohou lišit v jiných programovacích jazycích, ptám se na C# a "svět" .NET Frameworku.
Pozn. 2: U příkladů, kdy máte zapsat zdrojový kód nezapomeňte středníky, závorky atd. Kód by měl být bez syntaktických chyb.

1) 
a) Co je to algoritmus? 
b) Jaké jsou způsoby jejich zápisu? 
c) Jaké jsou tři základní vlastnosti algoritmů?

2)
a) Jaké znáte programovací jazyky? 
b) Co znamená, když řekneme, že je programovací jazyk kompilovaný nebo interpretovaný?
c) Rozdělte uvedené jazyky do těchto skupin.

3) 
a) Pokuste se popsat, co jsou to datové typy.
b) Vypište všechny datové typy, které znáte, a rozdělte je do skupin hodnotové/referenční.
c) Kolik místa v paměti zabírá datový typ int a jaké nejmenší číslo lze do něj uložit (nemusíte uvádět přesné číslo, stačí "výraz" - např. zlomek, mocnicnu atd.)?

4)
a) Jaké znáte typy cyklů a jaký je mezi nimi rozdíl?
b) Napište jejich základní syntaxi

5) 
a) Co je to pole? 
b) Napište deklaraci proměnné X typu pole celých čísel, která obsahuje čísla 7 a 9.
c) Jak se jmenuje třída (plný název včetně namespace) kterou použijete pro kopírování souborů?
d) Jaký je rozdíl mezi metodami Insert a Add na třídě List?
